---
title: Markdown简单又实用的工具
date: 2019-12-03 20:12:08
tags:
    - markdown
categories: 工具
top: true
img: https://img-blog.csdnimg.cn/20191126093228637.png?x-oss-process=image/watermark,type_ZmFuZ3poZW5naGVpdGk,shadow_10,text_aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L3UwMTMyNzgzNzQ=,size_16,color_FFFFFF,t_70
---
>因为平时很少写文章，印象中记得自己第一次看到Markdown的时候是很久很久以前的事了~
>那会在CSDN上有Markdown的写文章入口，我大概扫了一眼，脑海中冒出"这什么东西呀，写文章干嘛跟写代码似的还有规则？谁会用这个？！"
>然鹅，某一天，在各社区都看到了这个熟悉又陌生的Markdown，我就好奇心试了一下。原来这东东那么好用！只需要一个md文件即可适用到个平台！妈妈终于不用再担心我的文章排版问题了！！！nua~nua~

***
### 官网
 再好的文章，也要记得戳官网看下哦 👉  [官网](http://www.markdown.cn/)）
***
### 所需环境
 <table>
     <tr>
         <td>Foo</td>
     </tr>
 </table>
***
### 一、客户端Git、Node的安装以及hexo的搭建
这个步骤小举我在CSDN给泥萌挂了参考链接哦 戳它👉[hexo的搭建](https://blog.csdn.net/u013278374/article/details/103111422)
完成此步骤的检验标准是，能在本地使用`git --version`打印出版本号以及正确访问hexo的相对应主题页面
***
### 二、服务器端Git、Nginx的安装
用命令`yum install -y nginx git`安装git，安装完后分别输入`git --version`、`nginx -v`，出现相应#版本号即为安装成功。
***
### 三、服务器Nginx的配置
在根目录创建博客站点的文件，并更改文件权限
```
mkdir -p /data/www/hexo
chmod -R 777 /data/www/hexo
```
添加 index.html 用于检测配置 Nginx 是否成功
```
vim /data/www/hexo/index.html
```
添加代码如下
```
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title></title>
    <meta charset="UTF-8">
  </head>
  <body>
    <p>Hello world!</p>
  </body>
</html>
```
修改nginx.conf配置文件
```
vim /etc/nginx/nginx.conf
```
在http下添加server模块
```
   server {
        listen       80; //nginx 默认80端口
        server_name  www.xxx;
        root         /data/www/hexo;
    }
```
开启nginx服务
```
systemctl  start nginx
```
浏览器访问域名，查看能否正常访问index.html内容
若每次更改nginx配置，可输入命令`nginx -s reload`,让配置生效
⚠️一定要在服务器的安全组规则中添加80端口，否则不会有任何输出
***
### 四、服务器Git的配置
增加git用户，并授予相应权限
```
adduser git
chmod 740 /etc/sudoers
vim /etc/sudoers
```
找到root ALL=(ALL) ALL在下面添加一行
```
git ALL=(ALL) ALL
```
```
sudo passwd git
```
***
### 五、Git仓库设置

切换到git用户，然后再服务器上初始化一个git裸库
```
su git
cd ~
git init --bare blog.git
```
接着新建一个post-receive文件
```
vim ~/blog.git/hooks/post-receive
```
在文件中输入
```
#！/bin/sh
git --work-tree=/data/www/hexo --git-dir=/home/git/blog.git checkout -f
```
保存退出后再赋予该文件执行权限
```
chmod +x ~/blog.git/hooks/post-receive
```
***
### 六、设置SSH，实现客户端免密登陆Git
切换为git用户，创建 ~/.ssh 文件夹和 ~/.ssh/authorized_keys 文件，并赋予相应的权限
```
su git
mkdir ~/.ssh
vim ~/.ssh/authorized_keys
```
然后将客户端.ssh文件夹下的id_rsa.pub文件里的内容复制到authorized_keys中，接着赋予相应的权限
```
chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys
chmod 700 ~/.ssh
```
> 查看客户端.ssh文件夹下的id_rsa.pub
> 打开gitbash，执行以下命令，复制里面内容即可
>```
cd ~/.ssh
ls
cat id_rsa.pub
>```
***
### 七、hexo文件配置修改
到此只需要把hexo build后的文件发布到服务器就阔以啦～
打开hexo的_config.yml文件，拉到最底处，补充deploy的内容
```
deploy:
  type: git
  repository: git@ip:/home/git/blog.git #Git仓库地址，:符号后为Git仓库服务器路径
  branch: master #分支，由于我们只用Git进行发布，master即可。
```
然后我们在终端执行
```
hexo clean
hexo g
hexo d
```
⚠️ 如遇报错 ERROR Deployer not found: git

```
npm install hexo-deployer-git -–save
```
博客文件就会上传到我们在服务器上的git仓库，然后再部署到我们创建的博客根目录。
在浏览器中访问服务器地址，就可以看到我们的博客啦～大功告成✌️
***
### 写在最后
> 如果这篇文章对你有帮助或是喜欢的话，可以戳下方对小举赏一个哟`😘`


